1. I dati degli studenti sono trattati secondo le disposizioni del “Codice in materia di protezione dei dati personali” (Decreto Legislativo n. 196 del 30/6/2003 e successive modificazioni) e secondo le disposizioni della “Legge sulla trasparenza”.
2. Il Politecnico di Torino è titolare della banca dati, nella persona del Rettore con sede in Corso Duca degli Abruzzi, 24 - 10129 Torino. Il responsabile del trattamento dei dati relativi agli studenti è il responsabile dell’Area Gestione Didattica.