1. Lo studente del Politecnico si iscrive al nuovo anno accademico nel momento in cui aggiorna il proprio piano carriera, definisce il carico didattico annuale nel rispetto dei vincoli e dei termini previsti dal Regolamento Didattico del Corso di Studio, dal Regolamento Tasse e dal Calendario Accademico nonché dalle disposizioni pubblicate ogni anno nella sezione del portale della didattica.
2. Lo studente che non effettua il carico didattico e non paga le tasse universitarie non può svolgere alcun atto di carriera, compreso il sostenimento degli esami.