1. L’interruzione della carriera è da considerarsi tale quando lo studente non effettui l’iscrizione all’anno accademico tramite la definizione del carico didattico o quando, anche nel caso in cui proceda con l’iscrizione, non compia alcun atto di carriera.
2. Per riprendere la carriera interrotta lo studente versa, oltre alle normali tasse e contributi previsti per l'anno in corso, una tassa di ricognizione per gli anni in cui non è stato iscritto secondo quanto annualmente pubblicato nel Regolamento Tasse.
3. Gli anni di interruzione non interrompono il computo degli anni ai fini della decadenza.
