1. Le conoscenze e abilità professionali certificate ai sensi della normativa vigente in materia, nonché altre conoscenze e abilità maturate in attività formative di livello post secondario alla cui progettazione e realizzazione abbia concorso il Politecnico di Torino, possono essere riconosciute come crediti formativi universitari nelle carriere degli studenti iscritti ai corsi di I e II livello, nella misura stabilita dalla normativa vigente.
2. Le attività già riconosciute ai fini dell’attribuzione di crediti formativi universitari nell’ambito di corsi di laurea non possono essere nuovamente riconosciute come crediti formativi nell’ambito di corsi di laurea magistrale.
3. I Regolamenti dei corsi di studio, in conformità alle linee guida stabilite dagli organi d’Ateneo, determinano i criteri per il riconoscimento dei crediti.